Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_special_fuel.xml/*.po
Languages: ja

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_OFF_ENGI_DUBIOUS_MV"]/text
source: As you drift through space an Engi ship passes through. From listening to their com channel it sounds like they're discussing making repairs on their ship.
ja: あなたが宇宙を漂っていると、一隻のエンジ船が通りがかった。通信内容から察するに、船を修理すべきかどうか議論しているようだ。

source: Hail them.
ja: 挨拶する。

source: They clearly are busy because they don't notice your ship at all.
ja: 彼らが取り込み中なのは明らかだ。あなたの船にはまるで気づいていない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: (Hull Repair Drone) Offer to help repair their hull.
ja: （船体修復ドローン）船体修理を手伝う。

source: They happily accept your offer for help. Once the drone does its work they transfer over some fuel for your trouble.
ja: 彼らはあなたの支援を喜んで受け入れた。そしてドローンが仕事を終えると、埋め合わせに燃料を送ってきた。

source: The Engi respond to your signal. "Identity: Federation. I/O error: Federation = [void]." All further hails go unanswered.
ja: エンジが交信に応じる。「船籍:連邦。I/Oエラー:連邦 = [無効]」それっきり応答はなかった。

source: The Engi fail to respond, but move to intercept. You detect abnormal electromagnetic signals aboard the ship - someone has reprogrammed them to fight!
ja: エンジ船は応答せず、迎撃態勢に入った。船内で異常な電磁波信号を検知する。何者かが攻撃を行うよう、再プログラムしたのだ！

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Make the trade.
ja: 取引する。

source: You make the exchange and the Engi leave without another word.
ja: 取引を終えると、エンジは無言で立ち去った。

source: Decline.
ja: お断りする。

source: The Engi coolly cut communications and continue on their journey.
ja: エンジはあっさり通信を切って、自分たちの航海へ戻った。

source: Upon discovering your need, the Engi gladly offer some of their extra fuel reserves. It's amazing how altruistic these robotic creatures can be.
ja: エンジはあなたの要望をくみ取ると、予備の燃料を喜んで差し出してきた。こうしたロボット生命体が利他愛を発揮できるとは驚きだ。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_ON_MANTIS_ATTACK"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_ON_MANTIS_ATTACK"]/text[2]
source: Before long a ship jumps nearby, no doubt responding to your beacon. However any relief you felt disappears as soon as you recognize that the ship is of Mantis design. Prepare for a fight.
ja: まもなく救難信号に応じたらしい、一隻の船が近くへワープしてきた。が、それがマンティスの船だと気づいた瞬間、安心感は吹き飛んだ。戦いになる！

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_ON_MANTIS_ATTACK"]/text[4]
source: A Mantis ship jump nearby. Sensors detect weapon locks and all hope of avoiding a fight fades away.
ja: 一隻のマンティス艦が近くへワープしてきた。が、センサーが兵器のロックを検知した瞬間、戦闘回避の望みはあっけなくついえた。

# data/events_special_fuel.xml$/FTL/event[@name="FUEL_OFF_ROCK_WRECK"]/text
source: As you await either salvation or death, your attention is drawn to a sea of debris drifting past the starboard view port. The chunks gliding by grow bigger in size until the stern of a Rock frigate, gutted in some distant war, comes into view.
ja: 救済か死を待つ間、右舷側の窓の外を流れていくがれきの海が、あなたの関心を引いた。それらはどんどん大きくなっていき、やがて遠方の戦いで痛ましく傷ついた、一隻のロック巡洋艦の船尾が視界に入ってきた。

source: Send an away team.
ja: 調査隊を送る。

source: Perhaps there's some viable fuel left on board; a small away team boards the vessel.
ja: 船内に使える燃料が残っているかもしれない。別動隊が乗り込んでいった。

source: Report!
ja: 報告せよ！

source: Let it drift by.
ja: 黙って見送る。

source: The Rock don't take kindly to aliens picking through their belongings, no matter how decrepit they may seem, and you don't take risks in Rock territory.
ja: たとえボロボロの船でも、所有物を異星人に引っ掻き回されて、喜ぶロックはいないだろう。それにロックの縄張りでリスクは冒せない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: (Life Scanner) Run additional scans.
ja: （生体スキャナー）追加でスキャンする。

source: The ship appears to be entirely lifeless. Your crew is able to find some usable fuel cells after a brief search.
ja: 船内は完全に無人らしく、クルーがざっと調べまわると、使えそうな燃料電池が見つかった。

source: A short time later the team returns with a stash of ammunition and scrap - but all the fuel on board is long gone.
ja: しばらくして、チームが弾薬と鉄くずの山を抱えて帰艦したが、燃料はとっくに枯渇していた。

source: One of the crew reports that the main computer was housed in this section and is still partially operational. They're able to download local telemetry as well the location of the ship's reserve fuel! Your map has been updated.
ja: クルーの1人から報告があり、部分的に機能するメインコンピューターを見つけ、周辺地域のテレメトリーデータのダウンロードに成功したようだ。ついでに予備燃料の位置も突き止めた！ ビーコンマップが更新された。

source: The team returns home rather sooner than expected. Turns out just as they were making entry to the frigate, the ship's emergency fuel cell just happened to drift by!
ja: チームは意外なほど早く帰艦した。どうやら巡洋艦に乗り込もうとしたその時、船の緊急用の燃料電池がたまたま脇を漂っていったらしい！

source: The away team reports in, but then screams are heard and the comm goes dead! When it comes back online a Rockman can be heard - he's the lone survivor from the frigate's crew, and completely mad. He demands you pay a scrap ransom in return for your crew-member's life!
ja: 別動隊から報告が入ったが、悲鳴だけが聞こえてきて通信が途切れた。次に聞こえてきたのはロックの声だ。どうやら唯一生き残っていた巡洋艦のクルーで、完全に正気を失っているのか、あなたのクルーの命と引き換えに、身代金のスクラップを要求している！

source: Pay.
ja: 支払う。

source: Despite his fragile condition, the Rockman is good to his word and returns your crew-member, who is suitably grateful. Sadly, gratitude doesn't power the FTL drive.
ja: 危うい精神状態ながらも、ロックは約束を守ってクルーを解放した。もちろんクルーは喜んでいたが、悲しいかな、感謝の気持ちでワープはできない。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: It's a tough call, but it's for the Federation and the liberty of all. You set off before you can change your mind.
ja: 苦渋の決断だが、すべては連邦のため、全宇宙の解放のためだ。あなたは気が変わらないうちに出発した。

source: Before preparing to jump you check the Clone Bay but there is no sign of activity.
ja: ワープに備える前にクローンベイを確認したが、中は静まり返っていた。

# data/events_special_fuel.xml$/FTL/event[@name="FUEL_OFF_ROCK_CURIOUS"]/text
source: A curious Rock ship comes in for a closer look at you. They refuse all hails.
ja: 好奇心旺盛なロックの船が、近くであなたを見ようと寄ってきた。通信には一切応じない。

source: Attack.
ja: 攻撃する。

source: The Rock people are not renowned for their generosity. If it's fuel you need, it's fuel you must take!
ja: ロックは寛大さで知られる種族ではない。燃料が必要なら奪うまでだ！

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Wait and see.
ja: 様子を見る。

source: The Rock ship circles yours, running scans on your systems. You fear the worst, but the scans pause on your fuel tank. They obviously have no wish to communicate, but they transfer over a cache of fuel before flashing their lights and jumping away!
ja: ロック船が旋回しながら、あなたの船のシステムをスキャンしていく。最悪の事態を想定したが、燃料タンクのところでスキャンが止まった。そして交信の意思がないのは明白ながら、まとまった燃料を送ってくると、ライトを点滅させて飛び去った！

source: The Rock ship circles yours, running scans on your systems. Your worst fears are confirmed when they identify your engines and teleport a bomb straight onto it! Combat ready!
ja: ロック船が旋回しながら、あなたの船のシステムをスキャンしていく。そしてエンジンの位置を特定された瞬間、恐れていたことが現実となり、爆弾を直接テレポートで送り込まれた！ 戦闘準備を！

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_ON_SLUG_CHUCKLE"]/text
source: A poorly armed Slug ship cruises by and offers assistance. Their captain seems to be chuckling to himself, perhaps at the prices he's charging.
ja: 貧相な装備のスラッグ船が通りがかって、助けようと言ってきた。おそらく値段を吹っかけているからだろう、船長はくすくすと笑っている。

source: Pay 15 scrap for 5 fuel.
ja: スクラップを15個払って、燃料を5個買う。

source: Ignore the offer.
ja: 相手にしない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: (Slug Crew) Have your Slug make the purchase.
ja: （スラッグのクルー）スラッグのクルーに購入させる。

source: As soon as he sees your crewmember the Slug stops his incessant chuckling. The exchange appears to go smoothly although you wonder what mental battles are telepathically occurring between the two Slugs.
ja: クルーを目にした瞬間、スラッグは執拗なくすくす笑いをやめた。取引は円滑に行われたようだが、両スラッグ人の間で、どういったテレパシー合戦が繰り広げられたのかは知る由もない。

source: You doubt he is trustworthy but have no choice but to make the deal. However you complete the exchange without event.
ja: いかにも怪しいスラッグだが、取引に応じるよりほかはない。意外にも、すべて滞りなく終わった。

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Everything looks secure but suddenly a number of supplies disappear! He must have planted a portable teleporter into your cargo bay somehow. Before you can react his ship is long gone.
ja: 一段落ついたと思ったその時、いくつかの物資が突然消えてしまった。どうやらスラッグが何らかの方法で、貨物室に小型テレポーターを仕込んでいたらしい。やり返そうにも、船はとっくに姿を消していた。

source: You doubt he is trustworthy but have no choice but to make the deal. However you complete the exchange without event.
ja: いかにも怪しいスラッグだが、取引に応じるよりほかはない。意外にも、すべて滞りなく終わった。

source: Buy 5 fuel for 50 scrap.
ja: スクラップ50個で燃料を5個買う。

source: The trader looks shocked. You're struck by the sense that this is the first time anyone's ever paid him these prices.
ja: 商人は唖然としている。どうやら、この値段を支払った客は初めてのようだ。

source: Buy 10 fuel for 95 scrap. (BEST DEAL!)
ja: スクラップ95個で燃料を10個買う（お買い得！）。

source: The trader looks shocked. You're struck by the sense that this is the first time anyone's ever paid him these prices.
ja: 商人は唖然としている。どうやら、この値段を支払った客は初めてのようだ。

source: Negotiate.
ja: ゴネる。

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_ON_DYNASTY"]/choice[1]/text
source: Yes.
ja: はい。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_ON_DYNASTY"]/choice[3]/text
source: No.
ja: いいえ。

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Continue...
ja: 次へ…
